---
title:  "在UE编辑器中使用python"
tags: ue
---
UE编辑器支持python脚本来执行一些自动化的任务。本文基于UE5.1版本，记录在编辑器中使用python脚本的一些入门经验。  
<!--more-->
# 在UE编辑器中启用python支持
启用插件`Python Editor Script Plugin`，以在UE编辑器中启用python支持。  
启用插件`Editor Scripting Utilities`，以使用常用的编辑器简化API。  

# 执行python脚本
点击UE编辑器菜单的  
Tools->Execute Python Script  
选项，会弹出文件选择框，选择需要执行的python文件就可以执行了。  
另外也支持UE编辑器的命令行或蓝图函数调用执行，详情查阅官方文档。

# 语法提示
在UE编辑器中使用python，一般来说是需要和UE编辑器进行交互来完成任务的。  
UE编辑器开放给python的所有功能都在unreal模块中，在python脚本中形式为：  
`import unreal`  
直接这样写的话，UE编辑器里是可以执行的。但是IDE无法识别到该模块，无法给出代码自动完成提示，也不方便查阅UE编辑器提供了哪些功能。  
因此，需要对UE编辑器和代码编辑器做一些配置，以实现编写时的语法提示。  

## UE编辑器设置  
在菜单的  
Editor Preference->Plugins->Python  
项，启用Developer Mode，然后重启编辑器，将会生成unreal模块的python存根文件，位于：  
PROJECT_DIRECTORY/Intermediate/PythonStub  

## vscode设置
在Setting->Extension->Python里，找到Extra Paths字样，并点击Edit in setting.json，打开setting.json文件，添加如下内容：  
```json
{
    "其它配置":"..."
    "python.autoComplete.extraPaths": [
    
        "{你的工程路径}\\Intermediate\\PythonStub"
    ],
    "python.analysis.extraPaths": [
        "{你的工程路径}\\Intermediate\\PythonStub"
    ],
}
```

重启vscode之后，应该可以识别到UE API  

# Python环境与路径
UE编辑器默认以隔离模式运行python脚本，因此python脚本所在路径是不可用的。  
同时，UE编辑器会自动向python环境变量中添加以下路径：  
- 项目文件夹下的Content/Python目录。
- 引擎安装目录下的Content/Python目录。
- 每个启用的插件的Content/Python目录。
- 用户目录中的Documents/UnrealEngine/Python目录。

因此在一般情况下，在import另一个脚本模块时，需要基于上述几个目录为路径的根，不能使用python脚本的当前目录。  
所以一般来说，推荐把python脚本放在主工程或插件的Content/Python目录下（可以建立子文件夹组织文件）。  

UE也支持添加额外的环境变量路径，详情查阅官方文档。  

# 与UE引擎交互
首先导入unreal模块：
`import unreal`  
与UE相关的任何操作，都建议使用unreal模块中提供的功能来完成，例如重命名、移动文件等等。否则可能破环资产引用。  
常用的功能：  
- unreal.log  打印日志，也可以用print
- unreal.AssetRegistryHelpers.get_asset_registry()  获取资产管理器
- unreal.Paths  ue路径相关信息
- unreal.get_editor_subsystem(unreal.LevelEditorSubsystem)  获取关卡编辑子系统
- unreal.GameplayStatics  GameplayStatics库
- unreal.GameplayStatics.object_is_a  判断UE对象类型
- unreal.SystemLibrary  System库
- unreal.DataTableFunctionLibrary  DataTable库，但是功能不多
- unreal.StringTableLibrary  StringTable库
- unreal.EditorAssetLibrary 编辑器资产操纵相关

耗时任务的进度条：  
```python
total_frames = 100 # 假设任务分100个时间片完成
with unreal.ScopedSlowTask(total_frames, "提示文本") as slow_task:
    slow_task.make_dialog(True)  # 如果对话不可见，使其可见
    for i in range(total_frames):
        if slow_task.should_cancel():  # 如果用户已在UI中按了"取消（Cancel）"则为True
            break
        slow_task.enter_progress_frame(1)  # 使进度前进一帧。
        # 如果希望，也可以更新本调用中的对话文本。
        # 现在在此处执行针对当前帧的工作！
        ...
```

以上列出了一些常用的API，更多的可以查阅unreal.py中的存根声明。  
同时，python脚本中也完全可以使用内置的tkinter库去做一些GUI。

另外，我在使用ue python过程中写的一些工具放在了github上，可供参考：  
[ue5_py_utils](https://github.com/yangxun983323204/ue5_py_utils)


# 自动执行
看到这里，已经算是完成了核心需求的99%了，现在有一个问题：  
通过手动选取脚本执行终究是不太优雅，不太自动化的。能不能自动执行脚本？  

答案是可以。任何在python环境路径中的名为init_unreal.py的脚本文件将会在UE编辑器启动时自动运行。  
因此，可以把需要自动初始化的工作放在上述Content/Python目录下的init_unreal.py脚本中。  

# 菜单扩展
现在，自动执行的时机已经有了。如果能在自动初始化时在菜单栏上添加一些按钮，等用户去点击触发真正功能的执行，那就更好了~  
答案也是可以。请看以下示例： 

```python
# callback.py
call_entry = '''
import unreal
file_path = unreal.Paths.project_plugins_dir() + "{插件名}/Content/Python/{脚本名}.py"
unreal.PythonScriptLibrary.execute_python_command(file_path)
'''
```

```python
# init_unreal.py
import unreal
import callback

menus = unreal.ToolMenus.get()
# 获取到主菜单栏
menu = menus.find_menu("LevelEditor.MainMenu")
# 新增一个菜单，ID和名字自定
my_menu = menu.add_sub_menu("","","{菜单ID}", "{菜单名}")
# 新增一个功能项
entry = unreal.ToolMenuEntry(type=unreal.MultiBlockType.MENU_ENTRY)
entry.set_label("{功能名}")
tp = unreal.ToolMenuStringCommandType.PYTHON
entry.set_string_command(tp, "", callback.call_entry) # 设置点击功能项时，执行的python语句。这里把语句定义在了callback.py中
# 把功能项添加到菜单中，注意最后执行这一步，不然set_string_command会无效。
my_menu.add_menu_entry("{功能ID}", entry)
menus.refresh_all_widgets() # 刷新菜单栏
```

上述脚本将自动在UE编辑器的菜单栏增加一个菜单，并且在菜单列表里增加一个功能项。  
点击功能项将执行callback.py中指定的python脚本。  